《キモチからダイエット》
§楽しいﾀﾞｲｴｯﾄの世界へようこそ！

私は1年前の健康診断で、身長168cm、体重71kg、腹囲86.7cmという結果で見事に「ﾒﾀﾎﾞﾘｯｸ」宣告を受けました。

振り返れば私は「ズボラ」「不精者」「面倒くさがり」という人間で、ﾀﾞｲｴｯﾄも幾度となく挑戦しては失敗の連続でした。

そんな私が自分なりの方法で最後のﾁｬﾚﾝｼﾞを挑みました。

すると1年後どうなったか？

身長は168cmのままで体重57kg、腹囲73cmとなりました。
体重14kg減、腹囲13.7cm減です。

どうやったの？

･･･よく聞かれます。
正直言って「ﾀﾞｲｴｯﾄで苦しんだ」という感じはありません。
ﾀﾞｲｴｯﾄは行いましたがさほどの苦労はなく、むしろ楽しんでやっていたらこうなったという印象です。

ズボラ人間の私でもできたﾀﾞｲｴｯﾄ法だから、他の人でもきっと参考になる人がいるだろう。

そう思ってこの方法をご紹介しようと考えました。

そしてより多くの方々に判ってもらうためには自分の方法が本当にいいのかどうか医学的・栄養学的な裏付けがあった方が説得力が増します。

そのため私は、ﾀﾞｲｴｯﾄに関する体系立った知識を身につけるべく目下"ﾀﾞｲｴｯﾄ検定"を勉強しております。

自分で行ったﾀﾞｲｴｯﾄの経験を元に、ﾀﾞｲｴｯﾄ検定での知識を深めつつ「知識」と「実用」の２つの間を橋渡しする役目を担っていきたいと思っています。

どうぞよろしくお願いします。
