《キモチからダイエット》
§何を書いたら良いか？

前回、以下のことについて自分なりに紙に書いてダイエットするためのモチベーションを高める事が大事だと書きました。
「なぜ今、自分はダイエットしたいと思っているのか？」
「このまま太りつづけたらどうなるか？」
「痩せたらどんな自分になれるか？どんなことをやりたいか？」
これを見て皆さんは、こう考えたのではないでしょうか。
「そんなこと分かりきっているよ。今さら紙に書くまでもないし恥ずかしい」
「紙に書いたってなんにもならないよ。意味がないね」
実は私も、以前はそうでした。
だから気持ちはよーく分かります。
でも、これをはっきりしておかないと、ダイエットしていてつい甘い誘惑（文字通り？）に誘われて食べてしまった時に、
「もういいや！」
とあっさりダイエットを諦めてしまうような事態にもなりかねません。
「１日位いいや」
から始まり、
「２日位」、
「来週から
再開しよう」、
「来月から
再開しよう」
という具合に延び延びになって、結局尻すぼみにやめてしまった経験、皆さんもあるのではないでしょうか？
でもダイエットしたいと思った今の気持ち、ダイエットしたらこうなるというイメージをはっきりさせ、紙に書いて忘れないように
しておけば、そんなつまらない事で何となくやめてしまうリスクを劇的に低減できます。
では具体的に例を挙げてみましょう。
●なぜ今、
ダイエットしたいのか？
・この姿が格好悪いから
・家族にバカにされるから
・同僚にバカにされるから
・腰痛の原因になっているから
・このままでは成人病になってしまうと診断されたから
・モテたいから
・若く見られたいから
などなど、いろいろと出てくると思います。
どうせ自分だけしか見ないのでカッコよく飾る必要はありません。
本心を書いて下さい。
次はこれを裏返せば出てくると思います。
●このまま太り続けたらどうなるか？
・ずっと格好悪いまま過ごすことになる
・家族にバカにされ
続ける
・同僚にバカにされ
続ける
・腰痛が悪化する
・成人病（糖尿病、高脂血症、高血圧、痛風）になる
・このままずっとモテない（彼氏・彼女がずっとできない）
・仕事の評価で「自分もコントロールできないダメなやつ」と評価される
・自分でも鏡を見るたびに「こいつダメなやつ」と思えてしまう
・年を取って足腰が弱ると動くこともできなくなってしまう
さらに
●痩せたらどんな自分になれるか？どんなことをやりたいか？
・カッコよくなって異性にモテる！（これが一番のモチベーション？）
・家族に尊敬される
・同僚に驚かれ一目置かれる（具体的に誰ならなんというかまでイメージする）
・話題に事欠かないため社交的になれる
・上司にも「自分を管理できる人間」として評価が高まる
・食事代が減るのでその分を趣味や自己投資に回せる
などなど、楽しいことが目白押しです。
どうですか？
これならダイエットをしない手はないのではないでしょうか？
だからここで、前回と同じ話を繰り返します。
考えて下さい。
紙に書いて下さい。
そして紙に書いたものを毎日見られるところに貼ってください。
貼るのが恥ずかしければノートや手帳、日記など毎日開くものの裏表紙に貼るなどして簡単に毎日見られるようにしてください。
実はダイエットに成功したら、以前では想像もできなかったことが起きたのです。
