《キモチからダイエット》
§ダイエットとはノーリスクハイリターンの事業

前回、ダイエットに成功したら思わぬ効果があったとお話ししました。
それは「自分自身の内面の変化」です。
ダイエットに成功した自分が一回り大きな人間になって、一段高いところから周りを見渡せるようになったということを書きました。
世の成功者も成功のきっかけはほんの小さなことから始まっています。
それは新聞配達などでちょっとしたおまけをつけたらすごく喜ばれたとか、 そう言うところから成功者は小さな成功を積み重ねて大きい成功を収めてい ます。
そう言う意味でダイエットの成功と言うものも、人生を劇的に変化させるに十分な成功だと言えます。 
だから断言します。
「ダイエットは人生の一大事業である」
しかしこれの意味するところは、実行するのに大きな決断が必要なものであると言うことではありません。
むしろ「ノーリスク・ハイリターン」な投資のようなもので、何もリスクが 無いのだから、やらない手はありません。
損をするようなことは何もありません。
やらないことが最も損なことだと思 います。
ダイエットと言うのは「なんでもないこと」の積み重ねです。
努力も忍耐も ほとんど必要ではありません。
でも、そんな「なんでもないこと」を積み重 ねていくと「人生に劇的な変化」が訪れます。
まず「ダイエットに成功した自分」を思い浮かべてください。
その「自分」は前回にも書いたように、今よりも一回り大きくなった「自分」です。
そして、その先にはダイエットに成功した経験が成功体験となりもっと他の ことに挑戦し、「いろいろなことに成功した自分」はさらに大きな「自分」 になります。
こんな感じです。 
「今の自分」
　　↓
「ダイエットに成功した自分」
　　↓
「さらにいろいろなことに成功した自分」
こんな自分をイメージしてみませんか？
これほど楽しいことはありません。
「いろいろなことに成功した自分」ってどんな自分ですか？
例えばこんな自分を思い浮かべてみてはいかがでしょうか？
・スポーツ選手になった自分（草野球でも同好会でもいいので）
・ボディビルダーのようにマッチョマンになった自分
・仕事で成功し出世した自分（もし社長になっっちゃったら？）
・さらに事業に成功しお金持ちになった自分
・家族や友人から尊敬される自分
・恋人ができた自分（どこでどういうデートをしてどんな会話をしますか？）
話が多少大げさになっているように読者の方は感じるかもしれません。
「なんかダイエットと関係ないんじゃないの？」
と思われている方もいるかも しれませんが、それが大いに関係あるんです。
最初に書きましたよね？
「ダイエットは人生の一大事業である」と。
そんな一大事業への成功のチャンスを「面倒くさいから」「時間が無いから」 といって放棄してしまうのはとてももったいないことです。
「今の環境の中で何ができるか？」
をちょっとでも考えてみれば、こんな世界への道が開けます。 
