《キモチからダイエット》
§継続こそ力

前回は多少話が大げさに聞こえたかもしれません。
しかしこれほど人生に 変化をもたらすパワーをダイエットは秘めていると思います。
さて、そろそろ肝心の
「どんなダイエットを行ったか？」
ということについてご紹介していきたいと思います。
しかしダイエットの方法そのものよりも、実は重要なのはこれまで紹介してきた、
「なぜダイエットをするのか？」
「ダイエットに成功したらどうした いのか？」
などを考えてダイエットを継続するモチベーションを持つことが 何よりも重要なのは最初のお話ししたとおりです。 
「これさえ行えば」とか「これだけ飲めば（食べれば）」的な商業的なうたい文句のノウハウに踊らされて、ただ受身的にこれらを買っているだけではなかなか成功しないと思います。（私がそうでした）
重要なのは自分の生活を振り返り、自分自身の手でダイエットの計画や方法 を組み立てていくことです。
そのように自分から行動を起こすためのモチベーションを高めるのが、最初 に書いた
「なぜダイエットをするのか？」
「ダイエットに成功したらどうした いのか？」
などを考えて紙に書くことです。
そして自分がダイエットする意義や目的が明確になれば、多少のことがあってもダイエットをやめるのはもったいないと思えるようになり、結果ダイエットをやめてしまうホンの些細な出来事（長い雨で運動できない、長期休暇
旅行・帰省などをして生活のパターンが変わったらなんとなくやめてしまう）などの場合でも、
「ここでやめたらもったいない！」
と思うようになれるのです。
実際、ダイエットというのは自分の人生すらも変えるパワーを持っているのに、つまらないことでやめてしまうのはもったいないです。
多少回り道をしてもいいから「続けること」が大切です。
