《キモチからダイエット》
§ダイエットがもたらした意外な効果

前回、ダイエット前には想像もしていなかったことが起きたと書きました。
それは・・・
・・・
・・・
もったいぶっても仕方ないので（笑）単刀直入に書きます。
それは、
「自分自身の内面の変化」
です。
ダイエット前は「自分はデブでルックスも大したことないし、人づきあいも苦手だし」と自分で決めつけていて、自分で自分を卑下していました。
妙に他人や自分の人生に対しちぢこまっていたのです。
でもダイエットに成功したらどうなったか？
「ダイエットに成功した自分」という自信が持てるようになりました。
また今は自分のお腹を見ると、自分で言うのも変ですがカッコよく割れてて何だかスポーツ選手みたいです。
すると街を歩いていても
「あの人は、顔はちょっとカッコいいけど腹がちょっと出ているな」
とか
「あー、彼はあんなに太っていてもうちょっと痩せたらカッコよくなるだろうに」
という具合に人をちょっとだけ上から目線で見られるようになります。
また自分のお腹などを見ると
「もしかしたら、自分ってちょっとかっこいい？」
と思えるようになり、自信が持てるようになります。
そうすると人に対して積極的に接することができるようになります。
私の場合、こうした内面の変化が発展し、
「人にこの体験を伝えたい」
と思うようになったのです。
こうして積極的に情報発信するようになるなど、ダイエット前には想像もつきませんでした。
引っ込み思案な私でさえ、こんな風になったのですから、皆さんの中には、もっと発展的に展開できる可能性が大です。
ぜひともダイエットを成功させて、一回り小さくなった体で一回り大きな人間になって、一段高いところから見渡してみてください。
