《キモチからダイエット》
§最重要ポイントは「紙に書く」

こんにちは、こばやしです。
前回は「ズボラ」「不精者」「面倒くさがり」の私が６ヶ月で14kgにまで痩せられたということを書きました。
そして、特に苦労したという感じはなくむしろ楽しみながらダイエットして、いつの間にか体重が減っていたという感じだったお話しも書きました。
さて、その方法は？
と言うところを皆さん知りたいのではないかと思います。
ただ、方法の前に非常に大事なことを行わなくてはなりません。
いえ全然大したことではありません。
むしろ楽しいことです。
それは、
「なぜ今、自分はダイエットしたいと思っているのか？」
「このまま太りつづけたらどうなるか？」
「痩せたらどんな自分になれるか？
どんなことをやりたいか？」
ということについて考えてください。
そして紙に書いてください。
紙に書いたものを毎日見られるところに貼ってください。
貼るのが恥ずかしければノートや手帳、日記など毎日開くものの裏表紙に貼るなどして簡単に毎日見られるようにしてください。
これがもっとも大事なことです。
世間では
「2週間で○kgやせる
簡単ダイエット」など、
「簡単」
「楽々」
「すぐに」
などというダイエット法が多数存在しています。
しかしこれらを見ても方法について云々書かれているだけで、ダイエットを続けるモチベーションをいかに維持するかといったことついて言及しているものはほとんどありません。
これがそもそも間違っているのです。
「なぜダイエットしたいのか？」
を考えて
「ダイエットに成功した自分」
をイメージし
「ダイエットに成功した自分で何を行うのか？」
といったことを最初に頭の中に刻み込んで、毎日のダイエットを楽しく続ける原動力にするということが、ダイエットを続ける上でもっとも大事なことです。
でもダイエットそのものは大したことないことを毎日続けるだけですから、苦行・荒行を歯をくいしばって毎日続けるというような爆発的なモチベーションは不要です。
「大したことないことを淡々と毎日続ける」
そういう「静かなやる気」がダイエットを続ける上では最も大事なことです。
苦行のようなハードなダイエットでは体を壊し、リバウンドしやすい体をわざわざ苦労して作っているようなものです。
そんな苦労はしてはなりません。それが私の行ったダイエットの真髄です。
さてさて話を戻して、そんなモチベーションを作るために「必ず」、最初に書いた
「なぜ今、自分はダイエットしたいと思っているのか？」
「このまま太りつづけたらどうなるか？」
「痩せたらどんな自分になれるか？どんなことをやりたいか？」
を自分なりに考えて、
紙に書いて下さいね。
と言っても何もないところにいきなり書くのではつらいと思うので次回、その例を紹介します。
