■小林 一行(こばやし いっこう)
◆kobayashi.jpg
§自己紹介
こんにちは､こばっちです!

私は2008年に6ヶ月で14kg痩せることに成功しました｡

実は私は｢ｶﾞﾏﾝ｣や｢忍耐｣が大嫌いでこれまで何度もﾀﾞｲｴｯﾄに失敗して来ました｡

そして宴会では｢箸を置かない男｣として有名なくらい食べるのが大好きです｡

そんな人間がﾀﾞｲｴｯﾄに成功できました｡
そのときの経験や思い､そしてﾀﾞｲｴｯﾄｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰとして身につけた健康や栄養の知識を生かして実践的なﾀﾞｲｴｯﾄのﾉｳﾊｳを伝えていきます｡

§ﾀﾞｲｴｯﾄ経歴
2008年10月:会社の定期健診で｢ﾒﾀﾎﾞ診断｣を下される!
(身長168cm､体重71kg､腹囲86.7cm)

2008年11月:ﾀﾞｲｴｯﾄを決意!

2009年5月:体重59kg､腹囲72cmとなる!

2009年11月:ﾀﾞｲｴｯﾄ検定 1級､2級取得

2010年1月:ﾀﾞｲｴｯﾄｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ講習受講

2010年3月:ﾀﾞｲｴｯﾄｲﾝｽﾄﾗｸﾀｰ資格取得

2010年5月現在､体重は56.5kg程度でﾘﾊﾞｳﾝﾄﾞもせず維持している｡

§アクセス
現在､ｲﾝﾀｰﾈｯﾄにてﾀﾞｲｴｯﾄﾉｳﾊｳを公開中｡
[[『がまんﾚｽﾀﾞｲｴｯﾄ』|http://gamanlessdiet.com]]
ﾀﾞｲｴｯﾄ日記も公開中!
[[http://ameblo.jp/gamanlessdiet99/]]

