《こばやし隊長のダイエット探検記》
§不必要な食事を見直そう

さて、いよいよダイエット方法の話です。
前回まで、モチベーションを高めるための工夫や方法についてお話ししてきました。
ここまでで、「ダイエットしよう！」と言うモチベーションは高まりましたか？
この先は、モチベーションが十分あると言う前提での話になりますので、このコーナーを読み返し十分内容を理解し、自分なりに実践してきた方でないとなかなか続けていくことは難しいと思います。
ではそろそろダイエット方法についてのお話しをしてみたいと思います。
世の中には幾多のダイエット法なるものが溢れています。
「りんごダイエット」「卵ダイエット」に代表される1種類のものばかりを食べ続ける「単品ダイエット」。
食事制限は行わず、運動を中心とし、消費カロリー量を増やすことによって痩せる「運動ダイエット」。
サプリメントと呼ばれる栄養補助食品や、栄養の吸収を抑える食品等を取って痩せる「サプリメントダイエット」。
その他にもたくさんの方法があります。
これらを私が実践したか？
答えは「No」です。
生活の仕方は人それぞれ異なるし、体質も違えば、どんなことが好きか？嫌いか？などは千差万別です。
私もこれまで様々なダイエットを行ってきて挫折もたくさん味わってきました。
そこで大事なのは、自分の生活や嗜好を見つめなおし、「どこを減らすか？増やすか？」「どんなことなら苦もなくやれるのか？」などを真剣に考えることです。
まずは、自分の生活の中で「必要の無い食事」をしていないか見つめなおしてください。
通常、食事と言うと「空腹になったから食べる」と言うイメージですが、特にこの飽食の日本では、実はお腹が大して空いていないのに習慣で食事している場合が、非常に多く存在します。
例えば、テレビを見ながらボリボリお菓子を食べたり、友達とお茶を飲みながらケーキやクッキーを食べたり、宴会などは最たるもので全くお腹の状態とは関係なく食べつづけています。
実は私もこれらのダラダラ食いは大好きです。
宴会は一切断ったこと無いし、自分で企画もしています。
ただ、大事なことはこれを「習慣化」しないことです。
毎日これらダラダラ食いをするのではなく、「週に1日以内」とか制限を決めて、それ以上は増やさないようにすることです。
もちろん今まで毎日やっていた人は、最初は2日に1回に減らし、やがて3日に1回、そして週に1回にするなど段階を設けてやるのがいいと思います。
習慣化しなければ、たまに美味しいケーキを食べることくらいは、いい気分転換になります。
そして頻度を少なくしたら、今度は安っぽい駄菓子を大量に食べるのではなく「いい物を少量」食べるようにします。経済的にはそっちのほうが安上がりですし、気持ちの満足度もそのほうがずっと満足すると思います。
