《4946inaの 本の紹介》
§「結果を出す人」はノートに何を書いているのか((/))美崎栄一郎著


((*（Nanaブックス）*))
((*美崎栄一郎著*))
◆book_0002_amazon.html

((*①要するにどんな本*))
著者は、大手化粧品メーカーに勤め、技術者・プロジェクトリーダーとして数多くの実績を積み重ねるかたわら、社外の社会人向けに勉強会や交流会を主催するスーパーサラリーマン、美崎栄一郎氏。
ビジネスマンが仕事の生産性を上げ結果を出すための、最も有効な方法として自身のノート術を解説しています。

((*②本のポイント*))
ノート術・手帳術の類は世の中にたくさんありますが、その多くは膨大な情報量のテクニック論のみに終始しがち。
その点、本書におけるノート術の解説は((*具体的かつ実践的*))です。
また、ノート術を入口として、その先には仕事術全般の解説が展開されます。
・スケジュール管理
・アイディアの出し方
・会議への臨み方
・デジタルツールの活用方法
・・・等々。
いずれのカテゴリも判りやすいだけでなく著者の経験と実験により裏付けられたノウハウゆえに説得力があります。

((*③こんな人にお薦め*))
・仕事の生産性を上げたい人
・業務効率を上げたい人
・デジタルツールをより効果的に使いたいビジネスマン

((*④総合評価*))

（最高★５つ）
　★★★★★

Amazonで購入
◆book_0002_amazon.html
