■世界が変わるNLP:nlp
§無意識と言葉について

((*「天才？そんなものは決してない。
　ただ勉強です。方法です。
　不断に計画しているということです。」
　　－オーギュスト・ロダン（彫刻家）*))



◎無意識の働きとは？

無意識の働きとは、
私たちの行動や思考などの舞台裏の監督なのです。

まずは、その人が外的な情報や、
内側で生じていることを五感で受け取ったり、
五感を使ったりするプロセスの全体的な状態のものを
指すことがあります。・・・①

そして、もう一つの意味合いは、
これまで体験したり、学んだりしたことが
意識せずに自動化できるようになった
状態を指すことです。・・・②



◎①五感のプロセスとは？


◆nlp_0179.jpg:
（紗苑ちゃん作）


私たちは、この絵を見るとき、
意識を壷に集中すると光の影には
意識を向けていませんし、

このときにあなたのお尻にかかっている
自分の体重には、意識を向けません。

私たちは、ある状況の中にいるとき、
気がついている１～3ぐらいの感覚の情報を
処理しますが、
それ以外のものは、感覚レベルで処理
していきます。

これが、無意識の働きです。




◎②自動化プロセスとは？

これは、車の運転が良い例です。

始めは、ハンドルの握り方から
一つひとつに意識を向けていました。


しかし、いつしか運転にもなれて、
他のことを考えながらも、
大事な運転のためにはきちんと操作を意識しないで
できているとき、
この人の能力は無意識レベルでされていると言えます。

これは、基本的に単調な作業や
定型的な動きに対しては、
身体で覚えているような状態とも言えます。


これが、舞台裏の監督と言われる所以でもあります。



((*今日は、あなたが無意識に教え込みたいことは何かを明らかにしてみよう！*))

