《英会話一日一言》
§「英語にはまってます」

みなさん、こんにちは (^_^)
イムランです。
今日の一言は
「英語にはまってます」
です。 
英会話のレッスンで先生が変わったり、新しい生徒さんが入ると、趣味の話とかしますよね。
そういう時に
「私、英語にはまってます！」
なんて言ったら、粋な人だと思われますよね。
やる気があると思われるので高感度抜群です。 
さて、答えを読んでしまう前に、少しお考えください。
(Thinking time・・・)
Count down 
6
5
4
3
2
1
では答えです。
正解は.... I'm into studying english_top. 
英会話レッスンで趣味の話をすると、大抵
「hobby」という単語を使いますよね。
What's your hobby?
とか
I hobby is…
とか。
でも、この「hobby」という単語はネイティブ同士の会話ではそれほど出てきません。
使うと少し違和感があります。
これは皆さんの普段の日本語の会話でも同じではないかと思います。 
最後に誰かに
「趣味は何ですか？」とか「私の趣味は…」と聞いた時のことを思い出してみてください。 
なかなか思い出せないのではないかと思います。
それは恐らく日本語でも、実際の会話では「趣味」という単語をあまり使わないからだと思います。
例えば、友達の友達に紹介されるとします。
話しているうちに意気投合したとしましょう。
そして突然、
「で、趣味は何ですか？」
って聞かれます。
ちょっと不自然ですよね。
例えば同じ相手が
「ところで、私の趣味は○○なんです。」
と言ってきたら、ちょっと違和感がありませんか？
「なんか、えらくかしこまっているなあ～」
とか、
「お見合いみたい」
と思いませんか？ 
でも、
「最近、○○にはまってるんです」
とか、
「週末とかは何をしてるんですか？」
と聞かれたら、あまり違和感を感じませんよね。 
実は英語でも同じなんです。
英語でも、
What's your hobby?
とか
My hobby is…
などとは言ったりしません。
より自然な、
I'm into…
と言ったり
What do you do on the weekends?
などと聞いたりします。 
英会話スクールでは、英語を教える時はこう教えるという「決まり」があるので、残念ながらいつのまにか不自然な英語が定着してしまいました。 
でも皆さんはこのコーナーで自然な英語を覚えて、使ってくださいね！
