《英会話一日一言》
§「お仕事は何をされてるんですか？」

みなさん、こんにちは (^_^) 
イムランです。 
今日の一言は
「お仕事は何を
されてるんですか？」
です。 
外国人と英語のレッスン以外で会った場合挨拶の一つとして必ず覚えておかなくてはならない表現の一つですね。
(Thinking time・・・)
Count down 
5
4
3
2
1
では答えです。
正解は.... What do you do? 
知っている方も多いかと思いますが、けっこう英語を勉強されている方でも
What's your job?
や
What's your work?
と言ったりします。
この二つは文法的には間違っていないし、通じます。
でも、ネイティブ同士では使いませんので、
皆さんも使わないで下さいね。
通じるけど、普段使われない表現を覚えてもしょうがない
ですものね。 
ところで
What do you do?
は「現在形」ですよね。
現在形はどういう時に使うかご存知ですか？
この質問にすぐに答えられる方は実はあまりいらっしゃいません。
すぐに思いつくのは、「今やっていること」ですよね。
でも、これは間違いです！ 
「現在形」を使うのは
「いつもの習慣」
「漠然としたこと」
「人や物の性質」
を表す際です。 
なので、
What do you do?
を直訳すると、
「あなたはいつも何をしている方ですか？」
という感じになります。
そのため、現在形を使います。 
現在形は会話でよくでてくるのですが、使っていてしっくりいっていない方が大変多いです。
これは往々にして、「現在形」の意味するところを理解されていないからです。
おそらく、中学校や高校、そして多くの英会話スクールでは、なぜかこういった説明があまりされないからだと思います。 
